#  Yandex  Практикум
## Курс по основам GIT

###### Данный проект создан в качестве подсобного учебного материала по изучению основ работы с GIT. Проект является исключительно учебным и выполнен в форме конспекта. В проекте отражены основыые тезисы и вехи пройденного материала.  

###### Проект создан в личных целях, для использования его в дальнейшем обучении программированию.

---

## Работа с командной строкой
---
1. Основные команды терминала:
* *pwd* - показать рабочую папку;
* *cd* - смена директории;
* *cd~* - перейти в домашнюю директорию;
* *cd..* - вернуться на уровень выше;
* *ls -a* - вывести содержимое директории, включая скрытые файлы;
* *ls ~* - вывести содержимое домашней директории;
* *ls ..* - вывести содержимое родительской директории;
2. Работа с директориями и файлами:
* *touch* - создать файл (необходимо указывать расширение);
* *mkdir* - создать директорию;
* *mkdir -p* - создать структуру директорий;
* *mkdir ~* - создать директорию в домашней директории;
* *mkdir ..* - создать директорию в родительской директории;
* *cp* - копирование файлов (cp что копируем куда);
* *mv* - перемещение файлов (mv что переносим куда);
* *cat* - прочитать файл в терминале (работает только для txt);
* *rm* - удалить файл;
* *rmdir* - удалить директорию;
* *rm -r* - удалить директорию со всем ее содержимым;
3. Полезные команды:
* *&&* - выполнить несколько команд (используется как разделитель команд);
* */* - переместиться в корневую директорию;
* *~* - переместиться в домашнюю директорию.
---
## Работа с локальным репозиторием GIT
---
1. Создание репозитория.  
- Что бы создать git-репозиторий, переходим в нужную папку-проект и вводим:  
*git init*  
- Что бы "разгитить" папку в которой git-репозиторий больше не нужен вводим:  
*rm -rf .git*  
- Проверить состояние репозитория:  
*git status*  
2. Добавить файлы в репозиторий.  
- Подготовить к сохранению все файлы репозитория (добавить файлы):  
*git add -all*  
- Добавить файлы в репозиторий по одному:  
*git add todo.txt*  
*git add readme.txt*  
- Добавить в репозиторий всю текущую папку:  
*git add .*  
3. Выполняем коммиты.  
- Выполнить коммит:  
*git commit -m "в кавычках указываем комментарий"  
- Просмотреть историю коммитов:  
*git log*  
---
## Работа с удаленным репозиторием GIT
---
1. Связать локальный с удаленным репозиторием (привязать удаленный репозиторий к локальному):  
*git remote add origin "в кавычках указываем SSH-ключ"*  
2. Посмотреть (проверить), что репозитории связаны:  
*git remote -v*  
*(флаг *-v*  это короткая форма записи от --verbos (подробный))*
3. Отправить изменения в удаленный репозиторий:  
*git push -u origin master*  
(где *master* название основной ветки, так же возможно использовать *main*. Флаг *-u* это связка веток удаленного и локального репозитория. При последующих *пушах* фалаг *-u* можно опускать.)
---
## Файл *README.md*
---
#### Файл *README.md* служит для описания созданного проекта, который был запушен в удаленный *GIT-репозиторий*. Данный файл создается для сторонних участников проекта или сторонних разработчиков, что бы дать описание проекту. Что необходимо описать:


1. Название проекта и его кроткое описание, кем создан, для чего, какие решает задачи и проблемы;
2. Технологии которые применяются в проекте. В чем его отличие от аналогичных проектов.
3. Документация проекта - подробная инструкция о том, что представляет собой проект.
4. Планы проекта, если таковые есть.

#### Для оформления файла *README.md* используется специальный язык разметки - *Markdown*.  

---

1. Заголовки разных уровней создаются символом - *# - решетка*:
```
# - H1 - заголовок первого уровня,
```
```
## - H2 - заголовок второго уровня,
```
```
### - H3 - заголовок третьего уровня,
```
```
#### - H4 - заголовок четвертого уровня,
```
```
##### - H5 - заголовок пятого уровня,
```
```
###### - H6 - заголовок шестого уровня.
```
2. Чтобы создать черту под заголовком или абзацем используют три тире 
```
---
```
3. Чтобы сделать разрыв строки, нужно поставить два пробела в конце строки.
4. Чтобы начть новый параграф нужно нажать Enter два раза.
5. Выделение текста:
- Чтобы выделить текст курсивом необходимо текст заключить в символы "звездочка" в начале и в конце текста:
```
*текст*
```
либо заключить текст в символах "нижнее подчеркивание":
```
_текст_
```
- Чтобы выделить текст полужирным шрифтом необходимо его заключить в двойные "Звездочки" либо в двойные "нижние подчеркивания":
```
**текст**
```
либо
```
__текст__
```
- Зачеркнутый текст заключают в двойных знаках тильда (~)
```
~~текст~~
```
---
#### Оформление списков.
---

1. Нумерованные списки. Данные списки формляются написанием номера по порядку с точкой после цифры:
```
1.
```
```
2.
```
и т.д.).  
2. Не нумерованные списки офрмляются с помощью символа "звездочка" в начале или с помощью символа "тире (минус)":
```
* какой-то текст
```
или
```
- какой-то текст
```

#### Оформление ссылок.

---

Для оформления текста как ссылки, сам текст должен быть указан в квадратных скобках, а затем, без пробела, в круглых скобках указывается ссылка на рессурс. Тайтл (всплывающая подсказка) сслыки указывается в кавычках, сразу после ссылки на рессурс.
```
[яндекс](https://www.yandex.ru "Я яндекс")
```
---
#### Оформление кода.
---
Для оформления кода используются специальные символы - граверсы записанный три раза в начале и три раза в конце нужного кода.  
```
(```)
```
Причем три граверса, указываемых в конце - записываются на новой строке.  
``` 
```bash
ls -la```
```  

``` 
```html
<h1> А я просто текст  </h1>```
```  
---
[Ссылка на проект](https://github.com/EduardParfenov/git_from_yandex/tree/master "Проект git from yandex")